Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_ftp.xml.*.po
Languages: ja

source: Using the &yast; <guimenu>FTP Server</guimenu> module, you can configure your machine to function as an FTP (File Transfer Protocol) server. Anonymous and/or authenticated users can connect to your machine and download files using the FTP protocol. Depending on the configuration, they can also upload files to the FTP server. &yast; uses vsftpd (Very Secure FTP Daemon).
ja: &yast; の <guimenu>FTP サーバ</guimenu> モジュールを利用することで、お使いのマシンを FTP (File Transfer Protocol) サーバとして動作させることができます。また、匿名ユーザだけでなく、認証を行なってマシンに接続し、 FTP プロトコルを利用してファイルをダウンロードさせることもできます。設定にもよりますが、 FTP サーバに対してファイルをアップロードすることもできます。なお、 &yast; では vsftpd (Very Secure FTP Daemon) を利用します。

source: If the &yast; FTP Server module is not available in your system, install the <systemitem class="resource">yast2-ftp-server</systemitem> package. (For managing the FTP server from the command line, see <xref linkend="sec-yast-ftp-server"/> .)
ja: お使いのシステムに &yast; FTP サーバモジュールがインストールされていない場合は、 <systemitem class="resource">yast2-ftp-server</systemitem> パッケージをインストールしてください (コマンドラインで FTP サーバを管理したい場合は、 <xref linkend="sec-yast-ftp-server"/> をお読みください) 。

source: To configure the FTP server using &yast;, follow these steps:
ja: &yast; を利用して FTP サーバを設定するには、下記の手順で行ないます:

source: Open the &yast; control center and choose <menuchoice> <guimenu>Network Services</guimenu> <guimenu>FTP Server</guimenu> </menuchoice> or run the <command>yast2 ftp-server</command> command as &rootuser;.
ja: まずは &yast; コントロールセンターを開いて <menuchoice> <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>FTP サーバ</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくは &rootuser; で <command>yast2 ftp-server</command> を実行します。

source: If there is not any FTP server installed in your system, you will be asked which server to install when the &yast; FTP Server module starts. Choose the vsftpd server and confirm the dialog.
ja: お使いのシステム内に FTP サーバがインストールされていない場合は、 &yast; の FTP サーバモジュールが開始した段階でインストールを行なうよう求められます。 vsftpd を選択して先に進めてください。

source: In the <guimenu>Start-Up</guimenu> dialog, configure the options for starting of the FTP server. For more information, see <xref linkend="sec-ftp-start"/> .
ja: <guimenu>起動</guimenu> ダイアログでは、 FTP サーバの開始方法を設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec-ftp-start"/> をお読みください。

source: In the <guimenu>General</guimenu> dialog, configure FTP directories, welcome message, file creation masks and other parameters. For more information, see <xref linkend="sec-ftp-general"/> .
ja: <guimenu>一般</guimenu> ダイアログでは、 FTP のディレクトリや 'ようこそ' メッセージ、ファイル作成時のマスクやその他のパラメータを設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec-ftp-general"/> をお読みください。

source: In the <guimenu>Performance</guimenu> dialog, set the parameters that affect the load on the FTP server. For more information, see <xref linkend="sec-ftp-performance"/> .
ja: <guimenu>パフォーマンス</guimenu> ダイアログでは、 FTP サーバの負荷制御に関わる設定を行なうことができます。詳しくは <xref linkend="sec-ftp-performance"/> をお読みください。

source: In the <guimenu>Authentication</guimenu> dialog, set whether the FTP server should be available for anonymous and/or authenticated users. For more information, see <xref linkend="sec-ftp-auth"/> .
ja: <guimenu>認証</guimenu> ダイアログでは、 FTP サーバを匿名でのみアクセスできるようにするか、もしくはユーザ認証を行なってアクセスできるようにするか、もしくはその両方を許可するかを選択することができます。詳しくは <xref linkend="sec-ftp-auth"/> をお読みください。

source: In the <guimenu>Expert Settings</guimenu> dialog, configure the operation mode of the FTP server, SSL connections and firewall settings. For more information, see <xref linkend="sec-ftp-expert"/> .
ja: <guimenu>詳細設定</guimenu> ダイアログでは、 FTP サーバの動作モードや SSL 接続の有効可否、およびファイアウオールの設定を行なうことができます。詳しくは <xref linkend="sec-ftp-expert"/> をお読みください。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to save the configurations.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すと、設定を保存することができます。

source: In the <guimenu>Service Start</guimenu> frame of the <guimenu>FTP Start-Up</guimenu> dialog set the way the FTP server is started up. You can choose between starting the server automatically during the system boot and starting it manually. If the FTP server should be started only after an FTP connection request, choose <guimenu>Via socket</guimenu> .
ja: <guimenu>FTP の起動</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>サービスの開始</guimenu> の枠内では、 FTP サーバの開始方法を設定することができます。システムの起動時にサーバを自動的に開始するか、もしくは手作業で開始するかの 2 つから選択することができます。このほか、 FTP 接続要求があった場合に FTP サーバを開始したい場合は、 <guimenu>ソケットを使用する</guimenu> を選択することもできます。

source: The current status of the FTP server is shown in the <guimenu>Switch On and Off</guimenu> frame of the <guimenu>FTP Start-Up</guimenu> dialog. Start the FTP server by clicking <guimenu>Start FTP Now</guimenu> . To stop the server, click <guimenu>Stop FTP Now</guimenu> . After having changed the settings of the server click <guimenu>Save Settings and Restart FTP Now</guimenu> . Your configurations will be saved by leaving the configuration module with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: FTP サーバの現在の状態は、 <guimenu>FTP の起動</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>開始／停止</guimenu> 枠内に表示されています。 <guimenu>FTP を今すぐ開始する</guimenu> を押すと、 FTP サーバを即時に開始することができます。また、 <guimenu>FTP を停止する</guimenu> を押すと、 FTP サーバを停止することができます。サーバの設定を変更している場合は、 <guimenu>設定を保存して FTP を再起動する</guimenu> を押してください。また、 <guimenu>完了</guimenu> を押して設定を終了しても、設定を保存することができます。

source: In the <guimenu>General Settings</guimenu> frame of the <guimenu>FTP General Settings</guimenu> dialog you can set the <guimenu>Welcome message</guimenu> which is shown after connecting to the FTP server.
ja: <guimenu>FTP の一般的な設定</guimenu> ダイアログ内にある <guimenu>一般的な設定</guimenu> の枠内では、 FTP サーバの接続時に表示される <guimenu>'ようこそ' メッセージ</guimenu> を設定することができます。

source: If you check the <guimenu>Chroot Everyone</guimenu> option, all local users will be placed in a chroot jail in their home directory after login. This option has security implications, especially if the users have upload permission or shell access, so be careful enabling this option.
ja: また、 <guimenu>全員を chroot </guimenu> を選択すると、それぞれのユーザがログインすると、ホームディレクトリ内の chroot jail に閉じこめられることになります。この選択については、特にアクセス権を制御したりシェルへのアクセスを使用したりするような場合に問題を引き起こす可能性がありますので、注意してお使いください。

source: If you check the <guimenu>Verbose Logging</guimenu> option, all FTP requests and responses are logged.
ja: <guimenu>詳細なログ記録</guimenu> を選択すると、全ての FTP 要求とその応答がログに記録されるようになります。

source: You can limit permissions of files created by anonymous and/or authenticated users with umask. Set the file creation mask for anonymous users in <guimenu>Umask for Anonymous</guimenu> and the file creation mask for authenticated users in <guimenu>Umask for Authenticated Users</guimenu> . The masks should be entered as octal numbers with a leading zero. For more information about umask, see the umask man page ( <command>man&nbsp;1p&nbsp;umask</command> ).
ja: また、匿名ユーザや認証済みユーザが作成したファイルに対して、 umask を利用してアクセス権を制限することができます。 <guimenu>匿名ユーザの umask</guimenu> では匿名ユーザがファイルを作成した場合のマスク値を、 <guimenu>認証ユーザの umask</guimenu> では認証済みのユーザがファイルを作成した場合のマスク値を、それぞれ設定することができます。なお、マスク値は 8 進数で指定するものとし、冒頭に 0 を付けてください。 umask に関する詳細は、 umask のマニュアルページ ( <command>man&nbsp;1p&nbsp; umask</command> ) をお読みください。

source: In the <guimenu>FTP Directories</guimenu> frame set the directories used for anonymous and authorized users. With <guimenu>Browse</guimenu> , you can select a directory to be used from the local file system. The default FTP directory for anonymous users is <filename>/srv/ftp</filename> . Note that vsftpd does not allow this directory to be writable for all users. The subdirectory <filename>upload</filename> with write permissions for anonymous users is created instead.
ja: <guimenu>FTP ディレクトリ</guimenu> の枠内では、匿名ユーザと認証ユーザのそれぞれが使用するディレクトリを設定することができます。 <guimenu>参照</guimenu> ボタンを押すことで、ローカルのファイルシステム内からディレクトリを選択することができます。匿名ユーザに対する既定の FTP ディレクトリは <filename>/srv/ftp</filename> です。なお、 vsftpd ではこのディレクトリに対して、全てのユーザから書き込むことができるように設定することはできません。その代わりに、匿名ユーザがアップロードすることのできるディレクトリとして、 <filename>upload</filename> というディレクトリを作成してください。

source: In the <guimenu>Performance</guimenu> dialog set the parameters which affect the load on the FTP server. <guimenu>Max Idle Time</guimenu> is the maximum time (in minutes) the remote client may spend between FTP commands. In case of longer inactivity, the remote client is disconnected. <guimenu>Max Clients for One IP</guimenu> determines the maximum number of clients which can be connected from a single IP address. <guimenu>Max Clients</guimenu> determines the maximum number of clients which may be connected. Any additional clients will get an error message.
ja: <guimenu>パフォーマンス</guimenu> ダイアログでは、 FTP サーバの負荷制御に関わるパラメータを設定することができます。 <guimenu>最大無通信時間</guimenu> は、クライアントから FTP のコマンドを受け取ってから、次のコマンドを受け取るまでの最大時間を分単位で指定します。ここで指定した値よりも長い時間、何もコマンドを受け取らないと、クライアントとの接続を切断します。 <guimenu>IP アドレスあたりの最大接続数</guimenu> では、 1 つの IP アドレスから接続することのできる最大接続数を指定することができます。また、 <guimenu>最大接続数</guimenu> では、接続可能な最大数を設定することができます。いずれの場合も、最大接続数を超過すると、クライアント側にエラーメッセージを返します。

source: The maximum data transfer rate (in KB/s) is set in <guimenu>Local Max Rate</guimenu> for local authenticated users, and in <guimenu>Anonymous Max Rate</guimenu> for anonymous clients respectively. The default value for the rate settings is <literal>0</literal> , which means unlimited data transfer rate.
ja: <guimenu>認証ユーザの最大通信速度</guimenu> では、ローカルで認証したユーザの場合の最大通信速度を KB/s 単位で設定することができます。また、 <guimenu>匿名ユーザの最大通信速度</guimenu> では、匿名ユーザの最大通信速度を KB/s 単位で設定することができます。いずれの設定とも既定値は <literal>0</literal> で、無制限の通信速度を許可するようになっています。

source: Authentication
ja: 認証

source: In the <guimenu>Enable/Disable Anonymous and Local Users</guimenu> frame of the <guimenu>Authentication</guimenu> dialog, you can set which users are allowed to access your FTP server. You can choose between the following options: granting access to anonymous users only, to authenticated users only (with accounts on the system) or to both types of users.
ja: <guimenu>認証</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>匿名ユーザと認証ユーザの許可</guimenu> の枠内では、 FTP サーバにアクセスすることを許可するユーザを設定することができます。ここでは、匿名ユーザのみに許可するか、認証ユーザ (システムにアカウントのあるユーザ) のみに許可するか、その両方に許可するかを選択することができます。

source: To allow users to upload files to the FTP server, check <guimenu>Enable Upload</guimenu> in the <guimenu>Uploading</guimenu> frame of the <guimenu>Authentication</guimenu> dialog. Here you can allow uploading or creating directories even for anonymous users by checking the respective box.
ja: FTP サーバに対してユーザからファイルのアップロードを許可するには、 <guimenu>認証</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>アップロード</guimenu> の枠内にある <guimenu>アップロードの許可</guimenu> を選択します。ここでは対応するチェックボックスで、匿名ユーザに対してファイルのアップロードやディレクトリの作成を許可するかどうかを選択することができます。

source: If a vsftpd server is used and you want anonymous users to be able to upload files or create directories, a subdirectory with writing permissions for all users needs to be created in the anonymous FTP directory.
ja: vsftpd サーバを利用していて、匿名ユーザに対してファイルのアップロードやディレクトリの作成を許すようにするには、匿名 FTP ディレクトリ内に全てのユーザから書き込むことのできるサブディレクトリを作成する必要があります。

source: An FTP server can run in active or in passive mode. By default the server runs in passive mode. To switch into active mode, deselect the <guimenu>Enable Passive Mode</guimenu> option in the <guimenu>Expert Settings</guimenu> dialog. You can also change the range of ports on the server used for the data stream by tweaking the <guimenu>Min Port for Pas. Mode</guimenu> and <guimenu>Max Port for Pas. Mode</guimenu> options.
ja: FTP サーバにはアクティブモードとパッシブモードが存在します。既定では、サーバはパッシブモードで動作します。アクティブモードに切り替えるには、 <guimenu>詳細設定</guimenu> ダイアログ内の <guimenu>パッシブモードを許可する</guimenu> のチェックを外してください。また、 <guimenu>パッシブモード時の最小ポート番号</guimenu> と <guimenu>パッシブモード時の最大ポート番号</guimenu> の値を調整することで、サーバが使用するポートの範囲を変更することもできます。

source: If you want encrypted communication between clients and the server, you can <guimenu>Enable SSL</guimenu> . Check the versions of the protocol to be supported and specify the DSA certificate to be used for SSL encrypted connections. <!--use the FTPS protocol (FTP/SSH). However note that FTPS is different from the much more common SFTP (SSH File Transport Protocol) protocol. If you want to use the FTPS, you can set SSL options in the <guimenu>Expert Settings</guimenu> dialog.-->
ja: クライアントとサーバとの間で暗号化接続を行ないたい場合は、 <guimenu>SSL を有効にする</guimenu> を選択することができます。また、対応させるプロトコルバージョンの選択や、 SSL 暗号化接続で使用する DSA 証明書の選択を行なうこともできます。<!--use the FTPS protocol (FTP/SSH). However note that FTPS is different from the much more common SFTP (SSH File Transport Protocol) protocol. If you want to use the FTPS, you can set SSL options in the <guimenu>Expert Settings</guimenu> dialog.-->

source: If your system is protected by a firewall, check <guimenu>Open Port in Firewall</guimenu> to enable a connection to the FTP server.
ja: また、お使いのシステムをファイアウオールで保護している場合は、 FTP サーバへの接続を許可するため、 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> にチェックを入れてください。

source: For more information about the FTP server read the manual pages of <command>vsftpd</command> and <command>vsftpd.conf</command> .
ja: FTP サーバに関して、より詳しい情報は、 <command>vsftpd</command> および <command>vsftpd.conf</command> の各マニュアルページをお読みください。
